Neste estudo, pesquisadores acompanharam homens e seus pais nos Estados Unidos por um longo período de tempo para entender como a forma como os pais se envolvem na vida dos filhos quando são crianças afeta a saúde e o comportamento dos filhos quando são adultos. Eles analisaram tanto a quantidade (como as atividades compartilhadas entre pais e filhos) quanto a qualidade (como o modo como os pais interagem positivamente com os filhos) do envolvimento dos pais durante a infância e como isso influenciou os níveis de cortisol salivar dos filhos na vida adulta, bem como o uso de substâncias na casa dos 20 anos.

Os resultados mostraram que a quantidade de envolvimento do pai na infância estava diretamente relacionada aos níveis de cortisol dos filhos quase 30 anos depois. Ou seja, quanto mais os pais se envolviam na infância, maior a redução nos níveis de cortisol ao longo do dia, sugerindo um padrão saudável de cortisol. Além disso, mais envolvimento do pai na infância também reduziu o uso de drogas ilícitas e tabaco pelos filhos quando estavam na casa dos 20 anos.

O uso de tabaco na casa dos 20 anos foi associado a níveis mais baixos de cortisol ao acordar, mas essa relação não foi tão significativa. Esse estudo mostra que o envolvimento dos pais na infância pode ter efeitos duradouros na saúde e comportamento dos filhos, sendo um ambiente de cuidado importante desde cedo.
